# BackGammon
**BackGammon** - в простонародии - _нарды_ - всеми любимая и многим знакомая настольная игра, в которой главная цель - переставить все шашки в _"дом"_

## Требования
Для запуска игры необходимо установить:

Python 3.x
Pygame 2.5.2 или более новую версию

## Как играть
- Скачайте или клонируйте репозиторий игры.
- Перейдите в директорию игры.
- Запустите игру с помощью следующей команды: _python main.py_
- Чтобы добавить свою собственную музыку в игру, просто перенесите её в папку _music_
## Управление
- R - поменять аудиотрек
- S - выключить аудиопроигрыватель
## Меню
В меню Вы можете выбрать, с кем играть: с **другом**, находящимся с Вами за одним устройством,
со ботом **слабой** сложности, дабы размяться или вспомнить, как играть, либо с ботом **высокой**
сложности.
Также вы можете загрузить заранее сохранённую игру.
- Выход из приложения: Alt + F4
## Игра
Перед Вами появляются 2 кости и колонки с шашками, вы должны переместить все шашки из первой колонки в последнюю, помеченную красным.
Для этого Вам нужно сначала перенести все шашки на другую половину поля, симметрично горизонтальной прямой.
Чтобы достигнуть этой цели, вам нужно выбрать колонку, соответсвующую Вашему цвету и, нажать ЛКМ и, если в ней есть
шашки, выбрать другую колонку из доступных, путём нажатия на ПКМ. Вы не можете ходить в колонки, которые _противоречат_
значениям, выпавшим на костях, а также вы не можете ходить назад и на колонку занятую шашками другого цвета.
В одной колонке может быть несколько шашек. Выиграет тот, кто первый заполнит красную колонку (_"дом"_).
- Выбрать колонку: ЛКМ
- После этого выбрать, куда переместить: ПКМ
- Пауза: ESC
- Выход из приложения: Alt + F4 
## Особенности
С детства любимые нарды
Система сохранений
Возможность поставить игру на паузу
Возможность сменить музыку, а также поставить свою при желании
Разработка
Игра была разработана с использованием библиотеки Pygame. Основные компоненты:

bot.py: Класс, отвечающий за управление ботами
drawingField.py - Класс, отвечающий за отрисовку поля
field.py - Класс, отвечающий за ситуацию на поле
game.py: Основной файл, отвечающий за логику игры
game_stats.py: Файл, отвечающий за хранение, сохранение и загрузку игрового состояния


#### Авторы: Трясцин Савелий, Фурман Максим
### Приятной игры =)